市场已经开始追逐
价格上涨以外的主题，这种情况
实际上在 2021 年也出现过
。 当时，这主要受“
居家办公”的推动，从而引发了大规模的
设备更换周期。 这与
现在的情况不同，因为以前纯粹是
数量上的增长，而这一次则是
真正由技术
进步驱动的。 然而，那场大规模的
更换浪潮，加上
当时的供应链问题，导致价格
上涨，价格从运输蔓延到
面板，然后是存储器，最后是
上游的硅晶圆，而硅晶圆
供应短缺且产能不足。 这
实际上是
当时台湾股市上涨的主要驱动力。
当供应无法满足需求时，
长期合同激增，硅晶圆
制造商开始扩大
资本支出。 但是，你会
注意到，一旦他们加大
支出，报价实际上就开始
降温了。 因此，在那波浪潮之后，
尽管股市在
俄乌冲突后达到了顶峰，但
实际上股价早
在 2021 年年中就已经达到了顶峰。 最终，
直到 2022 年第三季度，
台积电才
在财报电话会议上下调了资本支出计划；
台积电发出最后一击后，市场
触底反弹，重回
牛市。 你会发现，从
报价开始降温到报价达到
顶峰，再到
股市达到顶峰并最终反转，中间
大约有一年的时间。 在此期间，
整体市场涨幅
缩小，波动性增加，
推动市场走高的板块也在
不断变化。 我记得到了
最后阶段，他们开始追捧
钢铁和玻璃行业，在最后的
阶段，
随着大家争相购买股票，金融股开始跑赢其他所有股票
。 回顾
当前形势，台湾金融股
在6月份确实大幅上涨。 我不
认为7月份的回调标志着
真正的逆转； 相反，随着这波浪潮
开始反弹，我认为我们需要
密切关注价格上涨何时
最终降温。